<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
		<title>pocasi_v_evrope-3</title>
		<link href="../Styles/idGeneratedStyles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
	</head>
	<body xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace" id="pocasi_v_evrope-3" xml:lang="cs-CZ">
<div class="Z-kladn--textový-r-meček">
			<p id="_idParaDest-4" class="MLP_UROVEN2_BASNE_POSUNUTE ParaOverride-4">Barcelonské výkřiky <br/>z&nbsp;mé skleněné hlavy</p>
			<p class="MLP_dopis_podpis_-I-">Pro Fantasíu</p>
			<p class="MLP_dopis_podpis_-I-">Chápu umělce jako toho, kdo obklopený mlčením ostatních<br/>užívá svého hlasu, aby něco sdělil, a&nbsp;je jeho povinností,<br/>aby ono sdělované nebylo zbytečné, ale aby to bylo něco,<br/>co nabídne do služeb lidstva.<br/>— Joan Miró</p>
			<p id="_idParaDest-5" class="MLP_UROVEN3_BASNE_POSUNUTE">1. Křik, který začal na Montjuïc</p>
			<p class="MLP_VERSE_POSUNUTE">Má skleněná vnitřní hlava<br/>zjevená v&nbsp;barcelonské hoře Jupitera!<br/>Má skleněná hlava bolavého bolera!<br/>Čtvrté oko v&nbsp;ní otevírám,<br/>jeho smutek žere kraba,<br/>hladového opeřence<br/>uvízlého v&nbsp;barevných sítích prasklé televize.<br/>Evropo!<br/>Evropo!<br/>V&nbsp;mé skleněné hlavě!<br/>V&nbsp;průhledné bouli tě nosím<br/>těžkou a&nbsp;zádumčivou,<br/>těžkou a&nbsp;uzamčenou,<br/>těžkou a&nbsp;neprostupnou<br/>tvůj ospale ošemetný smutek v&nbsp;metru.<br/>Všechny ty uzamčené tváře,<br/>všechna ta srdce na řetězu,<br/>úvěrované touhy, sny spoutané<br/>slizkými provázky reklamy.<br/>Jsi náš spasitel? ptám se<br/>čínského hudebníka v&nbsp;podzemí,<br/>a&nbsp;on fouká americkou odrhovačku<br/>kamsi mezi zelené homole plující v&nbsp;mlze.<br/>Chci, aby z&nbsp;jeho téměř slepých čárek<br/>vyšlehnul drak a&nbsp;vznes se k&nbsp;euro obloze<br/>a&nbsp;ohnivým chvěním nahnal strach chamtivým obludám.<br/>Jsi naše spasitelka, ptám se hnědé servírky<br/>s&nbsp;kulatým nosíkem a&nbsp;horkým výstřihem,<br/>mlčí a&nbsp;já se chci vrhnout k&nbsp;jejím unaveným nohám a&nbsp;vymodlit si zemětřesení.<br/>Vycházím z&nbsp;restaurace a&nbsp;před nápisem<br/>INDEPENDÈNCIA&nbsp;— SOCIALISME<br/>nasprejovaným na potrhané zdi<br/>se třesu jak listopadový list.<br/>Touho! Pak na bulváru bohatých<br/>narážím znova do lidských stěn.<br/>Nemohu si pomoct,<br/>porobený svět pluje v&nbsp;tomto žhnoucím akváriu,<br/>kosti a&nbsp;kaktusy, krvinky a&nbsp;spermie,<br/>menstruační krev Marie, do které jsem jemně zabořil prst,<br/>trilióny povzdechů, pavoučí příze myšlenek a&nbsp;černá žluč.<br/>Neb živá melancholie ovinula se kolem mých paží,<br/>vtekla do mě a&nbsp;já zmožen jejím plynutím<br/>odvažuji se na lodi bláznů pojmenování:</p>
			<p class="MLP_VERSE_POSUNUTE">Nespravedlnost je nespravedlnost.</p>
<p class="MLP_VERSE_POSUNUTE"><br/></p>
			<p id="_idParaDest-6" class="MLP_UROVEN3_BASNE_POSUNUTE">2. Křik, který začal na Plaça del Sol</p>
			<p class="MLP_VERSE_POSUNUTE">Kohouti a&nbsp;slípky<br/>pod třemi reflektory sedící na čtverci náměstí?<br/>Tak by to chtělo tvé zlé oko,<br/>které ti pronajal stárnoucí markýz<br/>v&nbsp;kožených trenkách.<br/>Dobrá, beru to i&nbsp;tak,<br/>kohouti plaší smrt<br/>a&nbsp;v&nbsp;Jeruzalémě mají kostel<br/>se svatou Slepicí&nbsp;— to je Ježíš,<br/>svatozáří chrání kuřata,<br/>stačí nalistovat v&nbsp;Bibli.<br/>Sotva olistěné mládí<br/>teď pokrývá náměstí Slunce.<br/>Od dětství mi slunce dýchá do zátylku.<br/>V&nbsp;16 mi propalovalo každou báseň.<br/>SLUNCE JE DOBRÉ, DOBRÉ ŠTĚSTÍ,<br/>koktal jsem v&nbsp;naivní euforii mladé lásky.<br/>Pak, později, zazářila SLUNEČNÍ REPUBLIKA,<br/>s&nbsp;židovským kamarádem jsme si ji vykouřili&nbsp;z&nbsp;marihuanových prstů,<br/>na přehradě Černého mostu, ohavného sídliště, kde bydlel v&nbsp;činžáku,<br/>kam slunce nikdy nesvítilo.<br/>Znali jsme tehdy Campanellu a&nbsp;Ficina?<br/>Už ani nevím.</p>
			<p class="MLP_VERSE_POSUNUTE">Dnes na Plaça del Sol<br/>obklopen mládeží nemám odvahu oslovit dealery<br/>prodávající červené plechovky piva a&nbsp;matné sáčky trávy.<br/>Kam ses to propadlo, mé mládí?<br/>Odvážím se jít za mladým sluncem?<br/>Jsou tihle mladí na náměstí Sluncem?<br/>Jinde v&nbsp;téhle zemi mladí okupují náměstí.<br/>Puerta del Sol.<br/>Možná jím opravdu jsou.<br/>Dám jejich času vlastní čas,<br/>nebo se ztratím v&nbsp;zkamenělém lyrismu<br/>vlastního já?</p>
<p class="MLP_VERSE_POSUNUTE"><br/></p>
			<p id="_idParaDest-7" class="MLP_UROVEN3_BASNE_POSUNUTE">3. Křik, který začal v&nbsp;katedrále La Seu</p>
			<p class="MLP_VERSE_POSUNUTE">Když má skleněná hlava zamíří do vyšších pater Sluneční země<br/>objeví se dveře a&nbsp;za těmi dveřmi husy.<br/>Husí tanec na rajském dvoře katedrály.<br/>Z&nbsp;úžasu nad bělostným rejem<br/>propadnu se do výšky a&nbsp;sám se stanu dveřmi.<br/>Prochází mnou silný vítr a&nbsp;obrací svět naruby.<br/>Z&nbsp;ptačích těl tvaruje se třepotavá duha.<br/>Pod duhou na plujících křeslech sedí dvě učitelky.<br/>Jedna má ofinu a&nbsp;druhá ne, obě leží<br/>a&nbsp;kolem očí jim krouží přísné linie.<br/>Jedna mě učí hudbě v&nbsp;pohybu a&nbsp;druhá hudbě v&nbsp;citu.<br/>Nevěda, co s&nbsp;tím, propadnu se do další výše<br/>a&nbsp;v&nbsp;záhybech nebeské číše spatřím odraz<br/>vlající zelené sukně. Sama esence ženství<br/>pozdvihuje mě do mocné závratě.<br/>Zatím husám ze zobáků prýští vodopády světel.<br/>A&nbsp;každý vodopád je spojením Matky a&nbsp;Dítěte.<br/>Kroužím v&nbsp;mandorle. Rotuju ve vejci.<br/>Mám zavřené oči ve své skleněné hlavě<br/>a&nbsp;zevnitř vidím, jak mě světlo vtahuje mezi stožáry lodí.<br/>Sám jsem loď plující nehybně ve vírech vzdušného moře.<br/>Maria del Mar a&nbsp;já jsme jediným tělem&nbsp;— vzrušeným prouděním<br/>lodních střel, vzrušeně milostným hřměním nebes.<br/>Ztrácím hlavu a&nbsp;má skleněná hlava se mění v&nbsp;safírovou ještěrku srdce,<br/>mé pohlaví reaguje na mořské opojení prudce&nbsp;—<br/>pokornou erekcí.</p>
<p class="MLP_VERSE_POSUNUTE"><br/></p>
			<p id="_idParaDest-8" class="MLP_UROVEN3_BASNE_POSUNUTE">4. Křik, který začal na úpatí parku Güell</p>
			<p class="MLP_VERSE_POSUNUTE">Za jemnou oblačnou clonou vyplouvá mírné podzimní slunce.<br/>V&nbsp;téměř nábožné euforii stoupá má skleněná hlava do Gaudího kopce.<br/>Těsně pod úpatím ve vykrojené zastávce přes mříž vidím ležet město<br/>a&nbsp;nedaleko dům s&nbsp;posprejovaným horním patrem s&nbsp;nápisem:<br/>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;OCCUPY AND RESIST<br/>a&nbsp;hned vedle čteš WE KNOW YOUR CAPITALIST PARADISE <br/>a&nbsp;WELCOME INTO THE HELL OF FREEDOM <br/>a&nbsp;nalevo od nápisů v&nbsp;kroužku svítí pořádně syté A.<br/>A&nbsp;k&nbsp;tomu je tam několik ostře naskicovaných hlav,&nbsp;zelení mimozemšťánci<br/>a&nbsp;kokosovými ořechy obsypané reklamní palmy,<br/>prádlo na šňůře, konopí v&nbsp;květináči, sluneční brýle na parapetu,<br/>popelník plný špačků a&nbsp;pestrý ručník přes nízké zábradlí.<br/>Točí se má skleněná hlava, točí a&nbsp;víří.<br/>A&nbsp;foťáky udýchaných turistů cvakají v&nbsp;tom víru o&nbsp;život.<br/>Ten vír mě odnáší na jiný barcelonský kopec.<br/>/ Vždycky se vracíme tam, odkud jsme vyšli<br/>a&nbsp;to místo poznáváme poprvé. /<br/>Mezi stromy, jejichž vůně připomíná sperma, stojí Joan Miró.<br/>Oblečený jako dělník nebo úředník z&nbsp;dvacátých let<br/>v&nbsp;ruce žmoulá klobouk a&nbsp;dívá se plaše do země.<br/>Pak bere si klacík a&nbsp;kreslí do žluté hlíny<br/>čáru a&nbsp;kolo, hvězdičku a&nbsp;chomáč rostliny.<br/>Propadnu se okem do kresby a&nbsp;letím černým středem,<br/>letím vírem zmasakrovaných těl, kolem hlavy mi duní železo,<br/>kousíčky kůže sviští dostředivě a&nbsp;jsou z&nbsp;nich jehly<br/>a&nbsp;zabodávají se do mého nastraženého ucha.<br/>Pak slyším z&nbsp;hrozné dálky jeho hlas, sípe, téměř syčí:<br/>Umělec, který žije jen pro sebe, je hovno.<br/>Mazlavé hovno z&nbsp;prdele světa.<br/>Podívej, co s&nbsp;ním čas udělá.<br/>Vidím hovno.<br/>Tisíce lesklých slizkých frankistických hoven.<br/>A&nbsp;pak už nevidím vůbec nic.</p>
			<p class="MLP_VERSE_POSUNUTE">Proberu se na zemi,<br/>ležím a&nbsp;po nebi plují hranatá zvířata,<br/>chci vyzvrátit všechny artificiální fekálie,<br/>které jsem kdy pozřel,<br/>chci se soustředit dovnitř své skleněné hlavy,<br/>která mě bolí jako střep.<br/>Uvnitř mé skleněné hlavy hučí hněv.<br/>Je to živý hněv,<br/>rozléhá se po všech návrších Barcelony.</p>
		</div>
</body>
</html>