<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
		<title>pocasi_v_evrope-11</title>
		<link href="../Styles/idGeneratedStyles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
	</head>
	<body id="pocasi_v_evrope-11" xml:lang="cs-CZ" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace">
		<div class="Z-kladn--textový-r-meček">
			<p id="_idParaDest-16" class="MLP_uroven2_basne">To léto</p>
			<p id="_idParaDest-17" class="MLP_uroven3_basne ParaOverride-7">1.</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12- ParaOverride-2">To léto sněžná únava ze země,<br/>kde sníh býval svátkem,<br/>pestrý svým třeštivým veselím.<br/>Přijeli jsme v&nbsp;noci.<br/>Záhřebský hotel přijal mateřsky<br/>blonďatého usmrkance<br/>a&nbsp;já se zřítil po hlavě<br/>do bezedného snu.<br/>Ráno v&nbsp;máslíčku a&nbsp;džemu<br/>vstala sama existence<br/>a&nbsp;prokleté sexy slunce toho léta<br/>vyplulo nad šachovou metropoli<br/>jak v&nbsp;mýdlové opeře.</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12- ParaOverride-3">Naše nejněžnější prázdniny pospolu.<br/>(Nesmím opominout vlaky, vlaky dlouhé jak osud.)<br/>Slyším z&nbsp;chodbičky otcův rozhovor s&nbsp;Jugoslávkou<br/>z&nbsp;přesvědčení, za oknem ubíhá kukuřice<br/>a&nbsp;já hledám smaragdy v&nbsp;plechovém koši. Všechno<br/>doutná: půda byla nezvykle horká to léto.</p>
<p class="MLP_verse_-0-12- ParaOverride-3"><br/></p>
			<p id="_idParaDest-18" class="MLP_uroven3_basne">2.</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12- ParaOverride-3">Před výbuchem balkánské krčmy<br/>nervózně se o&nbsp;sebe třely zatím neviditelné vlajky<br/>konečně viditelných republik federace,<br/>noviny se četly ve stoje<br/>a&nbsp;Miloševičův stín padal pomalu<br/>na mapu toho nebezpečného slepence.<br/>Znovu tu byly: četnické, ustašovské,<br/>partyzánské zločiny, promenádovaly<br/>se ježčí hlavou země a&nbsp;tu třaskavou směs<br/>zaklínala Mira v&nbsp;černé róbě,<br/>ohněm prolezlá partyzánka<br/>ve velkém sálajícím oku Jihu.<br/>Do všeho toho bordelu vanul<br/>Maršálův dech ze záhrobí<br/>a&nbsp;ze státní kasy sypaly se Maršálovy<br/>velkorysé dluhy.<br/>Slábly to léto staré yugo-větry.<br/>Nad naší půlkou kroužili už supi<br/>do tvaru emigrantského U.<br/>V&nbsp;Srbsku krví prosáklé brady četníků<br/>plnily náměstí za náměstím. /<br/>Slovinci revoltovali.<br/>Konta revoltovala.<br/>Obchod revoltoval.<br/>Mladíček Neoliberalismus<br/>na prahu doby přešlapoval.<br/>Jen komunisté v&nbsp;Záhřebu váhali,<br/>na minovém poli citovali<br/>Tita i&nbsp;Lenina pořád dokola.<br/>Žel špetku slaboduše to znělo<br/>tváří v&nbsp;tvář Kosovskému poli<br/>z&nbsp;jehož byzantské nádhery<br/>vzlétaly orlice<br/>s&nbsp;jinak rudými zobáky.</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12- ParaOverride-2">Chvělo se to v&nbsp;kelímku limonády,<br/>v&nbsp;tekutě žluté mase toho léta,<br/>prskalo to ze špatného piva,<br/>klouzalo to do krku v&nbsp;koňaku,<br/>ani smrad tržiště to nezdolal.<br/>Bylo to ve vzduchu</p>
		</div>
</body>
</html>