<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
		<title>pocasi_v_evrope-28</title>
		<link href="../Styles/idGeneratedStyles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
	</head>
	<body id="pocasi_v_evrope-28" xml:lang="cs-CZ">
		<div class="Z-kladn--textový-r-meček">
			<p id="_idParaDest-36" class="MLP_uroven2_basne">Zárodky příštích básní</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12- ParaOverride-2">Mají-li se zrodit Básně,<br/>ať už teď běží pěšinou města,<br/>proradné a&#160;slabé.<br/>Prohnat je chci po kolejích<br/>a&#160;postříkat sprškou elektro-prachu.<br/>Naženu je do skleněných krychlí,<br/>kde v&#160;obleku Hugo Bosse<br/>promenádovat se budou<br/>do úplného zblbnutí.<br/>Pak zaženu je do bankovní šachty<br/>a&#160;nad zamřížovanou hlavou<br/>pustím jim okřídlený větrák.</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12- ParaOverride-2">Klobásy viny voní na náměstích,<br/>vyleštěné hadí hlavy<br/>chrlí ciferná séra,<br/>kysele prší<br/>a&#160;dny ze dna šklebí se<br/>jak oči luxusního prostituta<br/>kterému jsem dnes<br/>pozdě večer<br/>ve foyer dražší kavárny<br/>ukradl na setinu pohled<br/>a&#160;pronikl v&#160;strmém záblesku<br/>předsálí pekla.</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12- ParaOverride-2">Mají-li se zrodit básně,<br/>nemůže ani jeden zárodek<br/>drezúra vynechat.<br/>Žijeme ve věku Velkých Mrchožroutů.<br/>Z&#160;jejich sak máme ostudy kabát<br/>podle zásluhy přímé úměry<br/>pasivní touze věřit<br/>španělským muškám Médií.</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12- ParaOverride-2">Mají-li se zrodit příští básně,<br/>nemůžu lásku vynechat.<br/>Musím vdechovat její kouř,<br/>dlouho ho v&#160;plicích držet,<br/>až zčervená<br/>do tvaru tetované skvrny,<br/>o&#160;jejímž tichém smutku sním.</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12- ParaOverride-2">Mají-li se zrodit básně,<br/>musí být Praha Londýn<br/>a&#160;Londýn Havana.<br/>Nekorektní láska<br/>snadno rozrazí zkřehlé plošky srdce.<br/>Znovu musí vykouřit filtr<br/>Vejít branou<br/>&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;bratrů &amp; milenců,<br/>vystřelit naslepo strmou větu,<br/>seschlou větví podpálit stoh,<br/>krví božského punku se pomazat<br/>a&#160;sejít se s&#160;Bohem i&#160;napřesrok.</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12- ParaOverride-2">Mají-li se zrodit básně,<br/>od Uralu k&#160;Vinohradské vodárně</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12- ParaOverride-2">je třeba se vyznat z&#160;revolučních sond,<br/>oslavit je drsnou souloží Luny a&#160;Slunce<br/>a&#160;Dylanovi Thomasovi pogratulovat<br/>&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;k dalším nebeským narozeninám.<br/>Pak na party ukrást mu prasklý Pegasův roh<br/>a&#160;skočit s&#160;ním do rokle světa nahý jako list.</p>
		</div>
</body>
</html>