<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
		<title>pocasi_v_evrope-5</title>
		<link href="../Styles/idGeneratedStyles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
	</head>
	<body id="pocasi_v_evrope-5" xml:lang="cs-CZ">
		<div class="Z-kladn--textový-r-meček">
			<p id="_idParaDest-10" class="MLP_uroven2_basne">Štíhlé sumo</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12- ParaOverride-2">Všechna tahle hadí stěhování!<br/>Krkolomné obyčeje,<br/>náhle převrácené naznak,<br/>ještě kostrbatější,<br/>víc zkrabatělé,<br/>ranní mléko<br/>kysne v&#160;husté díži slunce,<br/>srpen konečně<br/>vytře prezidentovi oči<br/>a&#160;ta jeho asiatská očka<br/>získají konečně jadrně&#160;— jaderný lesk.</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12- ParaOverride-2">Má posedlost proměnami&#160;—<br/>a&#160;hrůza z&#160;betonových obměn<br/>&#160;&#160;&#160;(děs, že se uškvaříme<br/>&#160;&#160;&#160;na horké placce,<br/>&#160;&#160;&#160;děs z&#160;much na lebce renesance,<br/>&#160;&#160;&#160;Hakime Beyi&#160;— máš u&#160;mě pivo!).<br/>Z&#160;téhle masivní tříště<br/>co povstane?<br/>Noví ještěři?<br/>Noci bez konce<br/>s&#160;kyselou aurou Blade Runner<br/>&#160;&#160;&#160;(ach ty černé a&#160;lesklé deště,<br/>&#160;&#160;&#160;pomáda nudlí v&#160;kameninové misce<br/>&#160;&#160;&#160;a&#160;stroje v&#160;potrhaných krajkách)?</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12- ParaOverride-2">Cukrářská obloha dneška<br/>brání mi užít kleště<br/>přes dravčí naladění<br/>sveřepého masa.<br/>Dojím okamžik<br/>tlustými nárazy štíhlých těl.<br/>Apokalypsa<br/>vzrušuje i&#160;méně vzrušivé hlavy.<br/>Proto se musím projít<br/>po sálajících vidinách.<br/>V&#160;bílých sálech odpočívají pumy.<br/>Soudím tedy, podle nicoty v&#160;hlavě,<br/>že nic se nemůže rovnat všemu<br/>bez srdeční trhliny<br/>a&#160;to mě naplňuje šeptem.</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12- ParaOverride-2">Prázdná slova,<br/>prázdné dojmy,<br/>lepkavé lehko,<br/>UV kouzla,<br/>kozlí chechot,<br/>šimrání v&#160;čtvrté noze.</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12- ParaOverride-2">A&#160;mraky v&#160;televizi<br/>planou…<br/>Occupy v&#160;másle rána budí se.<br/>Bledá televizní pohoří vysílají<br/>zmatečné signály.<br/>A&#160;nad náhle ozářenou kupolí světa<br/>vyšlehnou k&#160;obloze cigarety<br/>s&#160;vůní města, které pije<br/>ze sedliny babylonského zmatení.</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12- ParaOverride-2">Abych nezapomněl,<br/>kardinála v&#160;korzetu<br/>píchá v&#160;trezoru ocelový čert,<br/>pobožné důchodkyně zatím<br/>loví v&#160;popelnici<br/>tetřevy včerejší večeře<br/>a&#160;Romákům plavou ve sklepích<br/>nefalšovaně bílé sračky<br/>Uf!</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12- ParaOverride-2">Jsem mystik.<br/>Koktáním jsem se probojoval do ringu<br/>čirého Nic.<br/>Věštím jiné proměny<br/>a&#160;byť zatím vidím jen zadní partie<br/>Božího řešení,<br/>chvějí se už v&#160;mém žaludku stély &amp; magnetky,<br/>oscilují,<br/>až se mi krev hrne do ulic<br/>a&#160;nutí mě praktikovat<br/>tohle štíhlé sumo.</p>
		</div>
</body>
</html>