<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
		<title>pocasi_v_evrope-23</title>
		<link href="../Styles/idGeneratedStyles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
	</head>
	<body id="pocasi_v_evrope-23" xml:lang="cs-CZ">
		<div class="Z-kladn--textový-r-meček">
			<p id="_idParaDest-31" class="MLP_uroven2_basne ParaOverride-11">Proti rohu</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12- ParaOverride-2">&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;A&#160;měl psát…</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12- ParaOverride-2">Kdyby zdi této místnosti nebyly tak zděné,<br/>dalo by se hovořit o&#160;šeru v&#160;této místnosti.<br/>Natažené visí mezi třemi židlemi, okem<br/>nespatřené, šero duše, výživná vláknina.</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12- ParaOverride-3">V&#160;rohu, v&#160;jenom z&#160;rohů tohoto čtyřrohého<br/>pokoje, sedí na zemi klobouk. A&#160;je to buřinka,<br/>kterou si nasadí každý, kdo připustí hudbu<br/>ve vteřinách: ticho tohoto pokoje, této místnosti,<br/>této galaxie.</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12- ParaOverride-3">Vychytralý roh. A&#160;v&#160;něm pár kusů nádobí, vláknem<br/>se dotýká čela muže, jehož nohy se bytelně<br/>opírají o&#160;nastydlý prach země. A&#160;muž pozvedá ke stropu<br/>suchou tvář z&#160;mramoru. Suchou tvář ženy, jejíž obočí<br/>se protahuje do hor. Moře je pak přehledný obzor.</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12- ParaOverride-3">Kdyby tento scénář vyplnil prostor bezezbytku,<br/>stačilo by jen chrastění papírových růží<br/>a&#160;maketa avionu z&#160;1. světové. Ne. Do místnosti,<br/>do tohoto místa vbíhá žena, které by mohly na těle<br/>vlát barevné šaty, kdybychom barvy povolili.</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12- ParaOverride-3">Takhle je barevná jen z&#160;doteku vína s&#160;praskajícími rty.<br/>Žena zrozená prostorem odnikud vletí do přímé<br/>zóny světla a&#160;roztříští kusy masa o&#160;podlahu.</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12- ParaOverride-2">&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;Jde o&#160;to napsat poctivou větu proti rohu.</p>
		</div>
</body>
</html>