<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
		<title>pocasi_v_evrope-10</title>
		<link href="../Styles/idGeneratedStyles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
	</head>
	<body id="pocasi_v_evrope-10" xml:lang="cs-CZ">
		<div class="Z-kladn--textový-r-meček">
			<p id="_idParaDest-15" class="MLP_uroven2_basne">Vzpomínka na Bělehrad</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12- ParaOverride-2">To mé jsou tyhle vzpomínky.<br/>Elektro navlhčené jazykem.<br/>Cizím a&#160;špičatým. S&#160;růží na hrotu.<br/>Někde na dně kufru mám ještě<br/>zelenou rádiovku a&#160;holubí trus,<br/>který jsem nasbíral do kapes<br/>před bělehradským obchoďákem.<br/>Ta malá tečka&#160;— to jsem já.<br/>V&#160;sexy bundičce, západní zboží,<br/>rozháním popelavou letku města<br/>a&#160;moje matka, plavá a&#160;sošná<br/>směje se a&#160;otec černý jako hlad<br/>vraští obočí skoro jak Wanda Heinrichová.</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12- ParaOverride-2">Bělehrad prodal mé matce kočičí zlato,<br/>Cikánovy oči pak udal u&#160;mně,<br/>a&#160;zatím Dům květin ještě nestál<br/>a&#160;náš Maršál už skoro neviděl,<br/>ale bratrství národů střežil<br/>víc než zorničku svého oka<br/>v&#160;ní plápolaly pospolu<br/>nenávist a&#160;svár.</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12- ParaOverride-2">Chce se mi vykřiknout na Kalemegdan:<br/>Kdo je ten chlapec?<br/>K&#160;jakému světlu míří ty paže?<br/>A&#160;co vidím, prach mužských květin,<br/>nikoli Titových, antickou bolest<br/>v&#160;té turecko-slovanské břečce,<br/>a&#160;klesám, hlava mi padá na stůl<br/>poleptaný Coca-Colou,<br/>a&#160;ztrácím i&#160;poslední zábrany,<br/>extáze vyděděnce se odívá<br/>bělostným rouchem,<br/>a&#160;Bílé město mi strká prst do zadku,<br/>což mě nutí k&#160;slastnému výdechu<br/>až pohlcuju nádraží,<br/>a&#160;v&#160;útrobách mi mizí krví<br/>pomazané hlavy,<br/>jsem náhle nahý bezmála módně,<br/>svlečený z&#160;uniformy,<br/>lesknu se a&#160;potím,<br/>abych přitáhl zrak<br/>porcelánové stráže,<br/>válečníkových knírů,<br/>medvědí tlapy.</p>
		</div>
</body>
</html>