<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
		<title>pocasi_v_evrope-21</title>
		<link href="../Styles/idGeneratedStyles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
	</head>
	<body xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace" id="pocasi_v_evrope-21" xml:lang="cs-CZ">
<div class="Z-kladn--textový-r-meček">
			<p id="_idParaDest-29" class="MLP_UROVEN2_BASNE_POSUNUTE">Milenci / Tarot /</p>
			<p class="MLP_VERSE_POSUNUTE">Nebylo míjení. Zasněné odpoledne stvořené bleskem<br/>naklonilo svoji klidnou tvář nad mým oválem a&nbsp;povědělo mi o&nbsp;všech<br/>dřevěných loutkách v&nbsp;okolí i&nbsp;o&nbsp;jedné noze ponechané v&nbsp;průvanu na židli,<br/>o&nbsp;které stydno je mi psát. Tak je sama. <span class="MLP_znak_kurziva_11b">Milenci</span> se dnes totiž proháněli dnem<br/>jako by den dýchal jen z&nbsp;jejich vaků, jako by pouze jejich měchy byly nové, nezadýchané,<br/>plné <span class="MLP_znak_kurziva_11b">nového vína</span>, jiskřícího šumění. Milenci to je pláž a&nbsp;vítr, který ji obdělává ostrým<br/>jazykem, rozvíří, rozvlní, takže se rozpohybují barevné tečky, lidé, slunečníky<br/>i&nbsp;tančící bójky, víření i&nbsp;život v&nbsp;mezerách.<br/>Jaký den! Jaká znamení!</p>
			<p class="MLP_VERSE_POSUNUTE">I&nbsp;hebkou opilost mi vdechl pod kůži. Vždyť před katolickým kostelem / patří dominikánům /<br/>si dvě <span class="MLP_znak_kurziva_11b">seňory</span>, dvě lávy v&nbsp;pochodu, stačily vyměnit letmo, rychle, jasnými tahy v&nbsp;krátké přestávce<br/>dojmy o&nbsp;nových milencích.<br/>Jeden je černoch a&nbsp;druhý běloch. Dokonale si je prohodily. Před časem / opravdu <br/>krátkým časem / tomu bylo naopak. Tu první trápil bílý a&nbsp;druhou černý. Teď jsou konečně spokojené.<br/>Ó&nbsp;milenci, <span class="MLP_znak_kurziva_11b">Milenci</span> před kostelem! I&nbsp;chráněné <span class="MLP_znak_kurziva_11b">Boží Tělo</span> se zachvělo…</p>
		</div>
</body>
</html>